《妈妈朋友的儿子》
-来 你们久等了
-天啊
我加入花蛤煮了爽口的大酱汤
但不知道味道会如何
-感觉好好吃
-我们真能每天这样白吃白喝吗？
等等喝一杯吧
你都退休了
应该在家里睡晚一点才对的
他说从今以后
他每天会负责煮一顿饭
反正他是在为自己找活路
你说话就不能说得柔和好听点吗？
我妻子至今辛苦了
以后我会好好照顾她
天啊
真搞不懂男人为什么
总得等到老了之后才会清醒？
他一定是怕你抛下他离开
太害怕了
阿姨 我绝对不会那样
我已经做好鞠躬尽瘁的准备了
那种事就该安静实践才对
怎能在你妈面前做这种蠢事呢？
唉呦 算了吧
我已经有免疫力了
天啊
我会一辈子帮你分开芝麻叶
不需要任何争论
老公 我夹不到那边的蔬菜
哪个？黄豆芽？山芹菜？
-苋菜？
-山芹菜
-老公
-真受不了
-老公？
-嗯？
-我也想吃酱牛肉
你吃啊 它离你很近
比我还近 你的手是做什么用的？
-这是给我的吗？
-用来这样做的
你手上装了耙子吗？好痛！
我捏你就是要你痛
不然是要搔你痒吗？
还有 你也动一下筷子吧
你不会吗？
天啊 真是的
你最近为什么这么忙？
我们好几天没约会了
不是 我工作太多了
不能再等我一周就好吗？
一周太长了
我觉得一周会漫长得如同一千年
你又拿我的刮胡刀…
天啊！我的眼睛！
妈、爸 他们又在房里做奇怪的事了
东珍 不是…
这才不是奇怪的事
我们是合法并获得
双方家长许可的正式关系 滚开
我无法允许
承效哥 现在也不迟 重新考虑吧
你算哪根葱 凭什么允许我们？
她根本就是大脚怪
每天都偷用我的刮胡刀
你这小子疯了吗？
我要杀了你！
我这么说是为你的人生着想
我没有
从刀刃磨损的速度来看
她一定有长胡子
-给我闭嘴
-无所谓
什么？
我不在乎石榴是大脚怪或是外星人
崔承
我听过这句台词
没错
你一定很爱看《咖啡王子一号店》
承效哥 清醒点
那是连续剧 这是现实
东珍 你很快就要考证照了吧？
-你去外面 边喝冷饮边念书吧
-太浪费了
姐夫 我往后会称呼你为姐夫
好 小舅子
我想了想 裵石榴…
不对 我姐其实没糟到那种地步
虽然改变不了本质
但打扮一下也还算是有模有样
-走
-刮胡刀…
我都说我没有用了！
毛多才…
我没有 真的没有
我真的没有用那个
你疯了吧 我都说我没用了！
我没有
第 16 集
剧名：《结束》
辛苦了
要吃什么呢？
姜记者
你怎么会来这里？
你们好 过得好吗？
当然不好
你明明说过三伏时会来
却连个人影也不见
对不起
我最近有很多采访
我下个月一定会找一天过来的
算了吧 你不必来
到时候郑班长也不在了
她为什么会不在？
她要被派去南极了
科学基地…什么来着？安全人员？
她非常想去 硬是挤出时间
彻底做了准备
最后成功实现了梦想
她真的太帅气了
记者先生！
你怎么没先说一声就过来了？
我想送你回家
所以挑你下班时间过来
什么？我好感动
你很累吧？
快回家睡一下吧
我不要
我要在车上睡
我们去约会吧
我们还没做过像样的约会啊
你想做什么？
原来你说月尾岛迪斯科转盘
不是在开玩笑啊
你不喜欢的话 去坐海盗船怎么样？
搭这个好了
-走吧
-不对 是这边
好 走吧
-等等
-必须排队
谢谢
但这游乐设施真的安全吗？
腰、肩膀、膝盖会不会…
眼镜不会飞走吗？
这么说来
我没看过你拿下眼镜的样子呢
我近视非常深
即使戴了眼镜 视力也不太好
那你这样就看不到我了吗？
我看得到你 元音
无论你身处多遥远 我都能看到你
就要开始了
抓紧杆子
还有…
别担心
因为在我旁边是最安全的
元音！
-谢谢！
这只鸭子是我的
-你累吗？
-不累
天啊！
什么？石榴跟承效交往？
对
什么？那么你们要结为亲家了吗？
拜托 你为什么笑成这样？
我认为比起承效跟石榴
美淑跟潓淑才是命中注定的一对
天啊 要是她们不认识
那两个孩子怎么会走到一起？
你们上辈子该不会是夫妻吧？
你怎么能说这种可怕的话？
我才该说这句话
既然说到这个 我家不需要嫁妆
名牌包、钻石、现金
连成套餐具也别准备
只要孩子们过得好就行
我不想要那种东西
我也不打算给
把宝贝女儿嫁进你们家就已经够了
说什么嫁进我们家？
听说现在都是把儿子送进妻子娘家
话是这么说
但实际上 媳妇可比女婿辛苦多了
我不会使唤她做婆家事 别担心
孩子们的事我一概不会干涉
我也一样
婚礼在明年春天举行吧
大概在天气好
花也开了的五月中旬？
说什么啊？打铁要趁热
今年年底前就办完吧
这样子准备起来太赶了
交给婚礼企划师去做马上就行了
婚礼就在饭店举行吧
你疯了吗？
饭店餐费多贵啊！
我们家没那笔钱
那么小型婚礼如何？
只邀请亲近的人 温馨一点
那可不行！
我至今包出那么多礼金
当然得回收才行
这也不行 那也不行
那你到底要怎么办？
-我们谈谈啊！
-真是的！
你们在孩子面前搞什么？
-拜托
-真是的
妍斗 跟朋友要好好相处才行
可不能像那样吵架
好
至少你学到了教训呢
我跟她非常要好
我们只是在对话
（健身教练证照笔试）
你好
你在念书？
我快要考试了
这样啊
对了 我正在考虑要不要找私人教练
我该去问谁呢？
馆长 这位会员想谘询私人教练
你好 李娜贇会员
-请往这边来
-好
你之前上过私人教练课吗？
以前曾经短暂上过
什么？
他原本就长那样子吗？
（根小吃）
（公告 施工期间可能产生噪音）
（造成不便 敬请见谅）
看来下个进驻的店铺要开始施工了呢
元音
我在外头 怎么了？
什么？
真的吗？
恭喜你 郑元音！
这是什么？你是路边摊商贩吗？
是祝贺使节团才对
你要去南极
我哪可能空手过来？
所以我准备了各种颜色的东西
你是哪时候知道
自己要去南极的？今天？
不 是上周
什么？那为什么今天才说？
你不觉得嘴痒吗？
换成是我 早在巷口挂上横幅了
你看这个 很可爱吧？
该那样做吗？
那么记者先生也会看到啊
我没办法告诉他
我实在开不了口！
天啊
怎么回事？吃了这么多糖分
我的头脑为何还是转不过来？
我不知道该从何说起
或者该说些什么
我好像知道
真的？
那你教教我吧
“用真诚决胜负”
你在报复我吗？
那是我说过的话啊
不是 你说得没错
事情越大 越该诚实坦率
“这是我真正想做的事
等我一年就好”
就这样告诉记者先生吧
真是的
听到这句话
记者先生会有怎样的心情呢？
我去留学时
承效的心情也是一样的吗？
（崔承）
去吧
去哪？我要在这过夜
拜托 请你在自己家睡觉吧
你为什么一直要我走？
因为我想一个人在床上舒服地睡
我走会让你比较舒服吗？
真的？
对 真的
那好吧
我会走
但这个不算
这对我而言不算是送别会
我会重办一次
食物会丰盛到连桌脚都断掉
-知道了
-是真的
我会办得更加奢侈华丽
-你等着
-好 你走吧
-懂了吗？这个不算
-懂了
我真的走了
再见
郑元音 我爱你
好了 快走
崔承！
慢慢走 你会跌倒的
因为我想早一秒钟看到你
我也是
因为想多看你一眼
我今天疯狂地工作
快点称赞我
辛苦了 做得好
走吧
你吃过晚餐了吗？
不 还没
回去的路上要先去吃碗乌冬面吗？
太好了
我吃了半块蛋糕 觉得好反胃
为什么吃蛋糕？
郑元音获选了 南极！
-真的？
-嗯
天啊 郑元音真的说到做到呢
她很可怕
她果然是个狠角色
天啊 你没头没脑地就叫我过来
原来是为了炫耀这些蕨菜吗？
不是
你不是答应要教我做菜吗？
-你是认真的？
-当然了
你看 我做好了万全准备
看 看到了吗？
这…虽然看起来不像是真的围裙
你为了买这个跑去百货公司吗？
对
快点 教我吧
-快点
-等等 喂
什么？
我会教你做菜
嗯
所以你也教我一些事吧
教你什么？
英语
英语？为什么这么突然？
虽然不知道会是何时 但我也想出国
想试试看点菜
也想跟外国人对话
好
那就公平一点 互相教对方吧
省下补习费了呢
快过来
该怎么做？应该先做什么？
这个必须泡开才行
干燥的蕨菜原本应该在前一天先浸泡
但如果没时间那样做
可以像这样放进饭锅里煮
这样啊
你在做什么？按钮啊
好 我吗？好
玄米 营养粥
-白…快煮白饭
-什么？这要怎么弄？
怎么回事？
喂
你一次也没用过饭锅吧？
我刚换没多久 它还是新的
-喂
-拜托 很可怕又危险啊！
等你切完天都亮了
你吃过葱吧？从中间切开
看看我
我不需要看 我就算看着你也能切
把书合上
不需要这种东西
那么要用什么学？
直接开始实战
英语的关键是conversation
conver…什么？
对话与会话
对话
我太久没用了 单词都忘光了
也对 我只需要能够口语沟通
那么我们先说什么呢？
好 你今天下午打算做什么？
我要去超市
“你下午要做什么？”
“你下午要…”
“做…”
“吗…” 你说慢一点
“你下午要做什么？”
不 不是“the” 是“the”
定冠词the
除了例外情况
只要遇到母音就要改变发音
在下午 “the”
对了 的确是这样
太久了 我都忘了
好 那么“我要去超市”
“我要去超市”
这个很简单
我以前也很会背英语例句
“我要去超市！”
不是“super” 是“super”
舌头不要像椒盐卷饼一样卷成一团
直接简单地说 “super”
super
super 你不会吗？
我不去超市了
妻子们在你们家
我们在这里
这个组合也不错呢
往后也常常这样做吧
我感觉我太常白吃白喝了
所以带来了某样东西
天啊！
哇！太刺眼了！
好亮眼！天啊！
天啊 这个…
这从外观看起来就好高级
它在说着：“我很贵！”
但…
我们家只有烧酒杯跟啤酒杯
用水杯喝也可以
-等等
-那边那种的
这是我们家里最漂亮的杯子
好 还有这个
这不是相机包吗？
这不是新的 是我原本就有的
但用起来应该不难
一次给我两个吗？这样是犯规
而且相机
不是比酒昂贵多了吗？
你不是说想学习如何拍照吗？
没有武器要如何上战场呢？
如果你这样说 那就谢谢了
那么我们…
天啊 真棒！
看来你常常做这种事
对 好
好像可以了
我好像挺有天分的
重来！
必须保持水平才行
你看 像这样子？
拍摄对象歪掉了啊 重来！
你看
-行了吧？
-照片怎么可以从膝盖切掉？
-什么？
-腿看起来会很短！重来！
来
你看这个！
比例全都不对啊！
别正对中央 稍微转向旁边
如果想拍出八头身以上的照片
你就要弯下腰、视线放低！
这样子拍吗？
再低一点！趴下去一点！
把这当成是游击训练
你没当过兵吗？
我当过！我是短期士兵！
贴在地板上！
跟相机合为一体！
-喂 这…
-贴在地上！
-饶了我吧
-别发牢骚！
一、二…
元音
我在上班前先过来一趟
这是礼物
进来吧
你怎么会知道是我？
会来我家的人只有你
-是T恤呢
-对
我说过要送你一件
我仍然禁止穿泥滩侠T恤吗？
怎么可能呢？
你穿那个的时候最帅了
我穿其他件的时候也不差吧
没办法 因为泥滩侠是我的初恋
对了 我的初恋是蜘蛛侠才对
然后是钢铁侠、绿巨人、雷神索尔
还有那个什么队长吗？
竞争对手太强 让我都丧失斗志了呢
但我的最爱是泥滩侠
快试穿看看尺寸合不合吧
好
情侣装吗？
一半是对的 一半是错的
看看下面
锵锵！这件…
是给妍斗的
还有这件是我妈的
是团体装呢
不对 是家族装
我也有东西要给你
嗯？
什么？怎么这么多？
听说南极冬天会冷到零下25度
你要把这些都穿戴上
保持温暖 平安回来
记者先生 你是怎么知道的？
我上次去接你时
从其他班长那边听到的
我…
抱歉没能告诉你
你必须感到抱歉 元音
你把我看得太卑微了
我…
不是那种会阻碍有能力女友的
窝囊家伙
不是那样的
我们现在才终于确认彼此心意
我担心这件事会太过突然
我也不知道该怎么对妍斗开口
姐姐
我也全听到了
妍斗
你去南极看到帝企鹅的话
一定要拍照传给我
帝企鹅？
对 听说帝企鹅
在妈妈出去找食物离开的期间
爸爸会负责让蛋孵化
就像我爸爸一样
我会跟爸爸一起等你
过来 妍斗
好
我呢
一定会找到很多食物 帅气地回来
多找点食物回来
我知道了
什么？
谢谢你…
来到我身边
来到我们身边
我不能呼吸了 姐姐
我没办法呼吸！
（素食者的扁豆蔬菜汤）
（莲叶包饭）
我最近身体好像不太好
找健康料理时看到了这里
-我会试着做做看
-谢谢你的造访
希望你能享受健康又美味的一餐
料理过程说明亲切 很容易跟着做
茄子披萨非常好吃
幸好能帮上忙
除了茄子 运用西葫芦或土豆也很好
（炒西红柿橡子凉粉）
我正在跟病魔奋战
寻找健康料理时看到了这个
看起来非常好吃
但我没力气做菜 所以无法跟着做
如果能吃吃看就太好了
崔承
-你要出来吗？
-好
我去准备
崔承！
你工作忙完了吗？
白天出门也没关系吗？
嗯
我们要不要久违地在社区里走一圈？
好
记得这里吗？以前是文具店
当然了
这边以前摆着扭蛋机
那边的木板上摆满了不良食品
我每次只要一有钱就会全贡献在这里
大部分是来自我的存钱筒吧
大部分是那样没错
宝贝 走吧
宝贝！
你敢再那样叫我 你就死定了
我们去唱歌吧
真是的 我说过你死定了吧
唉呦 走嘛！
多送的时间全让你一个人唱
算了吧
说是这样说 但你每次都挑对唱曲
今天是真的
我不要
我怕别人会看到
我们两个人进入那种密闭空间
我不能再让更多误会污染我的人生
你这臭小子
居然把我当成污染物？
-天啊！
-给我过来
-看看她！
-过来！
站住
给我过来！
过来！
这里好像施工完了呢
真的呢
进驻的会是什么店呢？
要进去看看吗？
什么？
我们能这样随便进来吗？
我原本觉得很可恨
不知道取代我爸小吃店的会是什么店
但这里变得好帅气
下一个店应该也是卖吃的吧
厨房真的好舒适又漂亮
-进去看看
-拜托 怎么说都是别人的厨房
哪有关系？只是参观一下
-是吗？
-对
失礼了
这是你的厨房
什么？
这里…
是你的店
什么？
有人在吗？
-叔叔
-承效
你在工作啊
我妨碍到你了吗？
不会
请进
天啊 承效 这里…
我第一次进来这里呢
你随便参观
好
哇 这里太棒了
不过你怎么会来这里呢？
那个…
承效
我有件事要拜托你
你想重新装潢根小吃？
对
我想在那里帮石榴开间店
叔叔…
我没为石榴做过任何事
年轻的时候 我还以为到了退休时
我能存下两大笔钱
让我女儿跟儿子继承
但还是…
我想我或许能为她做到这件事
石榴一定会很开心的
会吗？
可是那附近没什么人 地方又破旧
我还想说我会不会做了多余的事
比起其他地方 她一定会更开心
她是继承了叔叔的店
从那个地方重新开始啊
真的吗？
那么你会接受委托吧？
当然了
我会彻底在私底下进行的
好
你最近这么忙
就是因为瞒着我准备这个吗？
对
我连一点小事都无法妥协
这是由全世界
最爱裵石榴的两个男人合作而成的
谢谢
在这里做出最像你的料理吧
给予众人安慰与治愈
好
你真的太了不起了 崔承效
你修理我的房间
修理我的心…
现在甚至修理了店
根本还没开始呢
往后你会在的所有空间
都将由我打造
哇
走运的人是我呢
我…
真的好喜欢这里
太好了
东珍
你明天要考试了吧？
对
准备好了吗？
这是我第一次
从头到尾看完这本书
我感觉非常自豪呢
你这次会考上的
来 拿着
（韩国冠军 超轻量级）
这是什么？叫我擦它吗？
我是叫你收着它
意思是
我正式认同你是我高瑟琦的徒弟了
不用先征求我的意愿吗？
把它挂在你房间里
我要把这又臭又难看的东西放去哪？
还不如帮我加薪
天啊 这好重
很适合你
哪里适合了？
-你来上私人教练课吗？
-不是
我决定不上课了
为什么？
你有哪里不满意吗？
我想之后再上课
祝你考试顺利
等你拿到证照 帮我上私人教练课吧
什么？
上次跑步时
我发现你挺有教人的天分
所以我要当你的第一个会员
那台不会动
用左边那台
那台故障了
-请坐
-好
好
我好伤心
我都说要盛大准备了
在便利商店办送别会算什么？
我也觉得伤心
你这次一去 好一阵子都回不来了
这也太普通了吧
唉呦 算了吧
万一办得盛大一点
裵石榴肯定又会…
“认识许久 交情深厚 我的朋友”
边唱边哭哭啼啼的
元音再见…
停！看看她
记者先生
这个今天有很多 你为什么喝那个？
我是在重现那个时候
因为这就像是我们的开始
再次回想还是觉得神奇呢
我们明明没有任何相同之处
究竟是怎么成为朋友的呢？
我认为如果我们的妈妈不是朋友
就不可能会有现在这种组合
但我还是很喜欢
感觉像我率领着左青龙、右白虎一样
你在做什么？
那我是什么呢？
前朱雀？后玄武？
你…
你是我的爱啊
我也是
我爱你 元音
我们走吧
对 我也觉得坐不下去了
我可是看你们
耍白痴团团转看了几十年
坐下吧
对 我正好觉得腿痛 必须坐下
等一年就好
到那时我们又要像这样团聚
在附近喧闹玩耍
干杯！
-干杯！
-快点回来
-知道了
-对 你非得回来不可
你那是什么意思？我男友会误会的
你说得有点超过了
什么？你们为何联合起来找他麻烦？
-唉呦
-不是那样的 只是他说的话…
你从小就特别怪异
现在终于要踏上南极土地了
谢谢你 妈
因为你没限制我的世界
我才能成长成这样
你应该嫁人才对的
为什么要去那么冷的…
又开始说嫁人的事了
感动都不见了
到了之后记得买盐寄给我
仁淑说南极的盐非常好
真是的
是
薰衣草的四位成员我都会寄
姐姐 一路顺风
小心喉炎、扁桃腺炎、肺炎
好
妍斗 我一到那里就打视频电话给你
也要打给你妈 臭丫头
当然了！
我难道会漏掉你吗？
我不确定我是否说过这种话
但你过来
你怎么回事？
我以你为傲 女儿
当然了
我可是你女儿
记者先生
是
快带她走 不然要迟到了
是 我会将她平安送到机场
一路顺风
妍斗 我们进去吃饭吧
姐姐
再见
她那样子 我哪有办法去？
-妍斗 我们一起去吧
-喂
快进去
快把她带走
我们走吧？
好！
-什么？
-请上车
我没说过我有多喜欢你吧 专浩？
什么？
我爱你 如同南极冰河的数量
但因为地球暖化 冰河一直在融化
所以我才要去南极阻止它继续啊
我爱你 如同你在南极的期间
那里将降下的雪花数量
（我正在跟病魔奋战
如果能吃吃看就太好了）
我很快就要开餐厅了
店名是…
彩虹厨房
心情怎么样？
没剩多久就要开幕了
我睡不着
你知道吗？
我房间天花板上的星星超过1300颗
天啊 你全数过了吗？
简直太狂了 你果然是裵石榴
把它们一颗一颗贴上去的你也不平凡
我为了贴它们 脖子肿痛了好几次
我来了！
我也来了！
你们来了
-哇！
-天啊！
真的 就算再看一次
我还是觉得承效是读了我的心
才做出这样的空间
爸
谢谢你 我会努力的
女儿
别太努力
享受其中就好
不过那样更难
要帮你们煮杯咖啡吗？
没关系 我在家喝过一杯了
给我一杯
装满冰块 冰凉一点
不要冰热 要冰美
冰热？
冰美！
天啊
太美了
正在准备冰块
你的咖啡来了
冰冰凉凉的 真好
石榴 你一个人真的没问题吗？
做菜、上菜
结帐、打扫…
开餐厅要做的事太多了
先试试看吧
需要的话 把你爸拿来用
爸 我有事拜托你
爸
你能当彩虹厨房的顾问吗？
不是上夹棍的那种拷问
而是提供建议的那种顾问？
对 你是开店的前辈啊
你研发菜单
经营店铺 还有处理危机的诀窍
我想全部学过来
所以请你指导鞭策我吧
对 别在我做菜时在旁边烦
收她的钱 对她唠叨吧
拜托 我才退休多久而已
你又想使唤我工作？
别这样 请帮帮石榴吧
裵根植顾问
-顾问！
那好吧 反正不是全职工作
-他明明很开心
-他很开心
天啊 我突然好渴
承效 给我一杯咖啡
帮你泡即溶咖啡吗？
为什么？我只适合喝即溶咖啡吗？
我也会喝冰美！
-喝咖啡就要喝冰美
-好
（Atelier 人）
我刚才在你身上看到了乔布斯…不对
扎克伯格的影子
这才是我的真面目
我非常喜欢你崭新的一面
很喜欢 但…
这算是约会吗？是挑灯夜读吧
如果想在开幕前做好所有准备
我也只能这样做
这是彩虹厨房的手机应用吗？
对 很神奇吧？
之后可以用它预约
也可以接受自订请求
根据顾客的口味或喜好
特别是能按照健康状态
申请菜单或进行变更
天啊
会写程序的主厨？
大家应该根本无法想像吧
我觉得挺自豪的
感觉以前的自己并没有白费
当然 你走过的路一层层地堆叠起来
才创造出现在的你
你活得很棒呢 裵石榴
了不起 裵石榴
话说回来
你没忘记我们明天要去哪吧？
嗯
不怎么样吗？
为什么不说话？
我试着在脑海中
寻找适合形容的话语
却想不到任何词
就是…
太漂亮了
穿起来这么不舒服 当然必须漂亮！
腰束得好紧 胸口也被绑住
我根本无法呼吸 太不舒服了
你穿着这套衣服的话
就没办法对我施展勒颈技了
我买这套婚纱给你 你每天都要穿
应该很贵吧
穿够本就行了啊
去买菜时也穿
去澡堂时也穿
崔承 你过来一下
有什么问题吗？
-哪里？
-这里好像被戳到了 不舒服
-我看看
-这里
你以为我穿着婚纱
就没办法这样做了吧？
我叫你别掉以轻心了吧？
你连在婚纱店都想做这种事吗？
所以谁叫你怀疑我？
区区服装一点也不重要！
妈 你准备好了吗？
老婆 外面都准备…
我看起来如何？
都这把年纪了还穿婚纱
不会太不知好歹吗？
你很美
太耀眼了 我没办法直视你
别在孩子面前胡说八道
妈 我已经34岁了
你对我而言永远都是孩子
阿姨
-石榴 你来了
-你太美了！
太谢谢你了
托你的福 我才能穿上婚纱
-这没什么
-谢谢你
-我觉得好尴尬
-太美了！
对吧？
知道了！我不弄了！
不弄了！
真是的
我没用力
所以我很快就要开始过着这种
生命受到威胁的日子了吗？
或许不会很快…
我们…
不能延后一年结婚吗？
什么？
我还有太多事要做
我必须建立起餐厅
而且元音
不能参加我们的婚礼也太荒谬了
还有…
最重要的是
我还想继续跟你
把延迟30年分量的恋爱补回来
好吗？
你生气了吗？
对
为什么你的理由会这么清晰、妥当
又充满合理性？
我实在没办法说不行
所以你会等我吗？
但你穿婚纱的样子这么美
你却叫我一年后才能看
你真的太过分了
有个人感觉比我更适合穿婚纱
你知道吗？
我婚礼时原本想拿的是铃兰花
嗯 但我们在冬天结婚 所以找不到
对
但我却在誓言更新时拿了它呢
你知道铃兰花的花语吗？
花语是“幸福归来”
好了 好 请自然地看向这里
嘴角微微笑！
承效！
对 当然得跟儿子一起拍
天啊 你真帅气
令公子太帅气了呢
对吧？她眼光很好
-往这边移动一步
-好
好 很好
好 微笑！
很好
我们终于有全家福照片了
还不是 石榴！
-是 阿姨？
-等等
你需要什么吗？
要帮你拿唇膏过来吗？
不是 我们一起拍照吧
-什么？
-我们是一家人了
-对
-对吧 老公？
-来这里
-你站这里
天啊 太美丽的一家人了
好 要拍了！
好
拍什么全家福拍这么久？
-天啊
-过来
-对 我等到都要晕倒了
-喂
她说她为了拍照 两天没吃饭
这是我第一次穿西式婚纱
我的婚礼是在乡校办的传统婚礼
对 穿韩服
你们好 我来帮你们拍照
我们该让开了
-对
-薰衣草集合！
老婆 摆姿势！
谢谢 我们好美！
-抛捧花！
-大喊“薰衣草”
-对
-很好
好 请自然地看向这边
开始
-薰衣草
妈妈跟阿姨们真的好可爱
是啊
看起来很幸福吧
-没错
-不像57岁
而是像17岁的少女们
就是啊
石榴
谢谢你
如果不是你 我根本不会想到这个
总之儿子就是不懂妈妈的心
现在也是 你怎能跟着我走过来？
你应该待在阿姨身边才对
我当她的儿子当到了现在
从今以后…
我要当你的恋人
如果要把延迟30年分量的恋爱补回来
一刻也不能浪费
哪种的？
这种的？
对
这种的
我…
又有了另一个梦想
就像我们的父母们
我想跟你一起长长久久
你现在才想到这个吗？
我早就想到了
不 我应该比你更早
我忽视自己的心意太久了
回想起来
这好像是我最初的梦想
我会好好对你的
我们…
30年后也那样拍照吧
嗯 好
亲昵地、温馨地
充满了爱
（十个月后）
别笑死人了 这个更厉害！
你在说什么？这一边可难多了
承效在百忙之中
仍被任命为首尔市公共建筑师
真是的
他说他在进行什么都市重建计划
即使客户们捧着钱排队
天啊 他仍然表示公益是第一优先
工厂前面的设备不要撤掉
继续摆着比较好
他说保存历史与文化
也是建筑师的义务
应该将我们承效送进国会才对吧？
那我们石榴呢？
开店才六个月就已经获得橘丝带认证
这次《清宇日报》刊登的
石榴餐厅的报导
你不是也看到了吗？
说她的餐厅
治愈身体与心灵有病痛的人
食物不只美味 甚至健康
石榴办到了如此困难的事！
你看这条丝巾
这是我们承效
去国外出差时买回来送我的
这是那个有名的…总之是名牌
-看
-看什么？
-这个
-什么东西？
这是我们石榴说感觉很适合我
送给我的礼物
她说我的肌肤是夏季型轻浅冷色调
-大伙们
-我是暖色调
你们现在是反过来
夸耀自己的媳妇跟女婿吗？
你们干蠢事的花样还真多
天啊
我们妍斗
这次在幼儿园编程大赛中得奖了
-哇！
-她说她长大以后要进入NASA
NASA？
天啊 太厉害了
没错 我们不可能赢过夸耀孙女
我们奇勋找到工作了
-真的吗？
-太好了 什么工作？
打印机公司的业务
-已经工作一周了
-你怎么不早点说？
我一开始情绪复杂
不确定他这样做是否正确
但前几天 奇勋跟我说
他的梦想是系着领带搭地铁上班
天啊 听他那样说 我恍然大悟
只有通过高考的人生才算人生吗？
对 奇勋喜欢社交 他会做得很好的
没错 当然了 这下子正好
不动产的打印机快坏了
我得打通电话给奇勋才行
我买领带给他！
奇勋找到工作了
当阿姨的当然得送他礼物
好
-你立刻帮他卖出一台
-好
你要送贵的给他
只有我光用说的
帮我转告他 我真的非常恭喜他
恭喜奇勋！
-太好了
-谢谢你们
-要吗？在不动产烤五花肉？
-来吧
很好
（裵东珍 健身教练证照）
吸气
好 最后一次
脚掌推地 让杠铃维持一直线
视线别往下 看前面
会员小姐 你的臀部一直往后
腰部别动 使用后背肌肉
再来十下就好
休息一下再做吧
不行 今天还要做很多运动
我们结束后去吃炸鸡配啤酒好吗？
会员小姐
你做了这些运动 还要喝啤酒吗？
你不觉得对不起身体吗？
-我是说…
-好了 再次举起杠铃
稳住上半身
放下肩膀 背阔肌用力！
好 一！
二！
很好 三！
专心！四！
石榴说想要增加素食菜单
所以最近在研究蔬菜
有哪些东西有抗癌效果？
硫醣苷成分有抗癌、抗氧化的效果
这样啊 什么食物含有很多那个？
绿菜花、高丽菜
白萝卜之类的都很多
但那个成分不耐热
比起加热后食用 生吃会更好
这样啊 那她得研发沙拉才行呢
那样做比较好
-不！
-太好了！
真是的
你好奸诈
这是技术
什么狗屁技术
那么我们…
明天要做什么？
我要上班
拜托 你该退休了 好吗？
你要努力去医院工作到哪时候？
你只有我这个朋友吗？
唉呦
明天为了采集研究用样本
将进行海洋定点调查
郑队员？
是 因为要进行事前安全教育
大家若能提早一小时集合
我会非常感激
-知道了
-好
另外 下周有消防训练
我们会在假设基地发生火灾的情况下
实施救援、急救处置以及灭火演习
这次演习将会充满真实感
请大家做好觉悟
-好
-是
-知道了
-结束？
结束
好 那么就解散
-辛苦了
专浩！妍斗！
-姐姐！
-元音
那里不是我家吗？
没错
我妈呢？
她去参加薰衣草聚会了
哇 别人看了会以为你们住在那呢
没错 我几乎都住在这
昨天也跟奶奶一起睡觉
是这样吗
伯母说没必要用两间房子
说要立刻把我们家上架出租
什么？你们在我不在的期间
正在逐渐变成真正的一家人吗？
事情就变成这样了
妍斗
我好想你
我也是
所以我要寄一份很大的礼物给你
礼物？
爸 快告诉她
那份礼物就是我
我下个月要去找你
你在说什么？
我要正式去那里
写南极基地体验特辑报导
我拿到许可了
那么…
我们很快就能见面了吗？
对
在有你的、美丽的地球尽头
食物合两位胃口吗？
是 非常好吃
谢谢你的招待
我才更感谢两位
这是两位今天吃的餐点的食谱
这个可以直接给我们吗？
不是商业机密吗？
反正我的影音部落格上也有 没关系
我只希望我的顾客能多多享用美食
保持健康 这样就够了
我一定会试着做做看 谢谢
再见
-再见
-谢谢
下次再来！
我做给你吃
-真的吗？
-嗯
（石榴树）
崔代表
你听说葛瑞普旗舰店
下周要开工了吧？
嗯 那边的情况我会持续追踪
你别担心
真是的 你看都不看我一眼
你又在看那个了吧？
（阳台 客厅 书房 我们家）
你答应要帮我盖房子 还盖了手印
怎么可以先盖你们家？
承效
明佑哥 放我一马吧 我也想结婚
没错 欢迎来到地狱
-是天堂
-知道了 我在开玩笑
天啊 都这个时间了
唉…
（暳陵洞音乐会 羽毛球比赛）
起初你说要开放一楼时
我还不知道你在说什么
我现在完全搞不懂
这里到底是建筑师事务所
还是托儿所或老人中心了
怎么了？我倒是觉得很棒
我们打破了建筑师事务所
门槛过高的偏见啊
我做了太多运动…
什么？妈！
-你在呢
-阿姨
-下午好
-你们好
-你好 伯母
-你好
天啊 你跟承效长得一模一样呢
-谢谢你 尹代表
-是
好
我有东西要给你
我听承效说你出书了
-对
-是
这是我30年外交官人生的回忆录
我下周还会在小保文库开作者签名会
-真的吗？我能去吗？
-欢迎
-好 我会去
-你们有时间的话也过来
作为出书的纪念 你先请客吧
不要猪肉 要牛肉
在信用卡收据上签名就好
-真是的
-承效
我也能把这个贴在这吧？
当然可以 给我 我帮你贴
贴这里
（罗美淑的童话教室）
“童话教室”？
对 你知道我很会说故事
我想灌溉暳陵洞的小幼苗
我也很喜欢你念给我听的童话故事
我一直在跟你妈学英语
到了明年
我还要在这里举办
罗美淑的英语童话教室
绝对欢迎 阿姨 追寻梦想
（罗美淑的童话教室
每周二、四 下午三点）
孩子们
我要开童话教室
你们会来吧？
（开始营业 欢迎）
（休息时间 下午三点到五点）
（炒西红柿橡子凉粉）
（我正在跟病魔奋战
我没力气做菜）
（如果能吃吃看就太好了）
我结束了一年的抗病生活
今天去你店里吃了饭
因为害羞 所以没能亲口告诉你
但我从你的食物中
获得了温暖的安慰及鼓励
也谢谢你给的食谱
你怎么不来？
对了！
崔承！
怎么这么晚才来？
对不起 你等很久了吧？
我打给你的时候已经等了30分钟了
所以合计等了45分钟
对不起
不过你好像变了
换成是以前
你会说迟到也没关系
叫我慢慢走 不要跌倒
现在却在大马路上对我发脾气
我不是发脾气 只是在问你
你的眉头都皱在一起了
声音也低了半度
变的人是你才对
你究竟多轻视我们之间的约定
才会迟到将近一小时？
今天是多重要的日子啊
要跟盖我们家的营造代表开会
结果只能取消
你一个人去也可以啊
-什么？
-我是说 你是专家
你看着办不就行了？
就算我去也没用
我真的随便怎样都行
哇
“随便怎样都行”？
你对我们要住的新家是这样想的？
真是的 我不是那个意思
你…
换个立场 万一去你店里的客人
一点诚意也没有地说
“随便给我什么都好”
你的心情会如何？
这…我应该不会想太多
我大概会为他推荐餐点吧
这样啊 所以是我自己太敏感？
对 是我自己小气 是我没肚量
够了 你为什么要这样？好累人
会比熬夜看设计图的我还累吗？
真是够了！喂！
你原本就这么会记仇吗？
原本就这么爱挑人语病吗？
我们现在是在吵架吧？
看起来关系并不好
那必须正式制定吵架时的规则呢
吵架时 务必牵着手吵架
万一还是不行
就要在句尾加上“亲爱的”
状况结束才能放开手
该走了吗？
该走了
你在想什么？
在想我们家…
虽然你并不感兴趣
你再说一句试试看…
亲爱的
你就能一个人住进那房子里 亲爱的
对于已经等待了30年
现在还要多等十个月的我
这是你该说的话吗 亲爱的？
我多了其他要求
亲爱的
-卧室里要摆两张单人床 亲爱的
-不行
绝对要摆一张双人床
特大也不行 摆加大的
看看这个
既然如此 你何必要问我意见？
我会跟你黏在一起
不管是悲伤的时候
热的时候、烦躁的时候
还是吵架的时候
吵架时的规则必须多加一条才行
禁止分房 也禁止分床
打电话给营造商代表吧
问他可不可以现在去
-真的吗？
-嗯
我也跟你一样
对我们家非常好奇 也很想看看
万一他说不行怎么办？
是 代表 你好
如果不会太失礼
我们现在过去找你可以吗？
是
真的吗？可以吗？
好 我知道了 谢谢
-可以吗？太好了
-哇 太好了
天啊 我还以为今天一定会取消
刚才都精神崩溃了
就是啊 今天太忙乱了
剧名：《结束》
剧名：《结束与开始》
字幕翻译： 林欣儀